---
title: "우버에서 머신러닝을 어떻게 활용하고 있을까"
comments: true
# other options


 published: false
---


# [Paper Review] DeeprETA: An ETA Post-processing System at Scale


###  관련 Keywords
- ETA (Estimated time of arrival), 도착예정시간
- hash function
   - map data of arbitrary sizes to data of a fixed size.
- Asymmetric Huber Loss
   - delta, ombega parameter를 활용해서 degree of robustness to outliers, degree of asymmetry 를 조절가능함.


### 도착예정시간이 중요한 이유


ETA를 활용하여 예상 요금 예측, pickup 시간 예측, 운전자와 승객 매칭, 배달 예측 등 다양한 서비스에 필요한 정보.


기존의 방식은 route engine 방식을 사용했는데, 도로망을 작은 구역으로 나눠서 도로를 그래프 네트워크 방식으로 표현하고, 그래프에서 shortest-path algorithms 을 통해 최적의 경로를 찾아 ETA를 계산하는 방식임.


하지만, 도로 상황이라는 게 복잡한 변수들을 가지고 있어서 최근의 routing engine이 날시, 교통 상황 등 실시간 상황을 반영할 수 있을지라도 수학적 모델을 통해 실제 상황을 모델링하는 데는 현실 세계를 단순화한 경향이 있다고 볼 수 있다.


그래서, 기존의 road graph prediction 방법에다가 real-time signals 를 활용하여 Machine learning 모델을 활용했더니 실제 상황에 더 잘 예측을 했다고 한다.


최근 몇 년간 ETA를 위해 gradient-boosted decision tree ensembles 모델을 활용했다고 한다. 늘어나는 대용량 데이터를 학습하기 위해 XGBoost 알고리즘을 튜닝하다가 어느 순간 한계에 부딪혔다고 함. 결국 대용량의 데이터를 다루기 위해 deep learning 알고리즘을 도입함.


딥러닝 알고리즘을 도입하기 위해 크게 3가지 문제가 있었는데,


- Latency : ETA 결과를 밀리세컨드 단위로 예측해야 함.
- Accuracy : MAE가 XGB 보다 우수해야 함.
- Generality : 우버의 mobility, delivery 등 다양한 비즈니스 영역에 적용 가능해야 함.


### 제안하는 모델


기존의 rounte engine 이 예측한 ETA 값과, 실제 ETA 값의 차이를 정답으로 하고, 그 때의 상황을 feature로 하는 모델을 제안함.


즉 routing engine은 그대로 두고, residual (잔차)를 예측하는 모델을 추가함으로서 기존 코드를 활용하면서 새로운 feature 반영이나 모델 업데이트가 가능하다고 함.


routing engine과 실제 ETA의 차이를 예측하는 regression 모델을 만들기 위해서 해당 시점(temporal), 시작 및 도착 지점(spatial) 및 도로 교통상황 등을 반영해야 함.




### 다양한 비즈니스에 적용하기 위한 방법
1. Bias Adjustment Decoder


2. Asymmetric Huber Loss


각 business 영역에 맞게 delta 와 omega 파라미터를 조절함.
- delta 값 조절 -> outlier에 대한 robustness를 조절
- omega 값 -> underprediction 과 overprediction 에 대한 cost를 조절 가능함.




### 주요 특징


- 주요 Feature
   - 시간(분, 요일 등)
   - 시작, 도착지점의 위경도
   - real-time and historical 교통상황
   - request type (rider 부르는 것, 배달 가는 것)
   - 지역(시, 동)
   - Label : actual time of arrival


- 특징
   - Feature 전처리
       - Categorical feature : embedding look-up
       - Continuouse feature : Quantile bucketizing
       - Geospatial feature : geohash & multiple feature hashing
   - 모델 구조
       - 기존 transformer 성능은 우수했으나, Lineaer transformer 를 통해 연산 속도 개선
   - Data heterogeneity 다루는 방법
       - input에 넣는 방법
       - calibration layer에 추가하는 방법
           - 각 request type에 맞게 bias parameters를 추가하는 것.
       - 비슷한 방법으로 multi-heads 혹은 mixture of expert structure가 있으나, 이 방법이 latency의 증가 없이 성능 향상을 함.
   - 학습 주기
       - 1주일 단위 재학습




### 기존 ETA 예측 방식, routing engine (route planner)






### 결론
catboost 같은 게 성능이 좋음. 그럼에도.. deep learning..? banner image, log, text 등 다양한 비정형 데이터 정보를 모델에 포함하려면 결국 deep learining 구조를 적용해야 한다고 생각함.
